Arquitectura de software.

Especificacion de requerimiento del sistema (SRS).
Es razonar como severía el sistema, y como se vería la arquitectura.

Primero es una arquitectura de software.
Disseño.
Implementación.
Verificacion.

Los sistemas complejos estan compuestos de subsistema e interactua bajo el control del diseño del sistema.
Subsisyema que se compone el sistema.
Interfaces.
¿Cuales son los componentes principales?

Estructura.
Organización.(Como se relacionan)

Una arquitectura de software de un sistema is la estructura o estructuras del sistema.
Importancia.
Vnetajas de diseño y documentar.
-Comunicación entre stakeholders.

Que afecta.
rendimeinto.
seguridad.
disponiblilidad.
manteibilidad.
Comprencibilidad es lo más importante.

La estructura es la forma que quiente los elementos  en la arquitectura (Piramidad, red, arbol, etc).
Estilo indica que la forma es repetitiva de muchas formas y se genera de muchos estilos.
Patron de la esctructura forma el estilo arquitectonico.
Ejemplo: El estilo de la ropa, peinados.

Conflicto entre soluciones.
El sitema debe ser "muy" performante y "muy" mantenible.
¿Cuale es el conflicto al momento de elegir ese estilo?
Seguir una estructura.
¿Que tan dificil es modificar ese estilo?

Patrones de software.
Proposito.
-Comparte una solucion probada.
-Ampliamente aplicable.
-Un problema particular de diseño.
-El patron se presenta en forma estandar.

Cinco piezas.
Nombre.
contexto.
problema.
solucion
Consecuencia(positiva y negativa).

Los patrones de diseño se agrupan en tres.
Estilo arquitectonico.
Patron de diseño-
Idiomas.

ESTILO ARQUITECTONICO.
Expresa un esquema de organización estructural para sistema de software.(Tiene una forma y como esta compuesto).
Provee un conjuto de tipos de elementos predefinidos(Como llamar esos tipos y que esten asociados y responsabilidad).
Incluye reglas y guías para organizar las relaciones entre ellos.

Ejemplo:
Se habla de estilo deportivo.
¿Como sería su estructura?
Short, Pants, Tenis, Gorra (Esto es definir un elemento predefinido).
La responsabilida es si se habla de PANTS(Camisa, gorra etc).

Un patron de diseño:
Provee un esquema que define los elementos del sistema de software.
Describe una estructura currente de los elementos.

IDIOMAS:
Es un patron de bajo  nivel, especificado para un lenguaje.
Como se implementa.

BENEFICIOS DE ESTILOS.

PERMITE SELECCIONAR UNA SOLUCION.
Al basar la arquitectura en estilo que son conocidos las personas entenden más facilmente.

¿Cual es la regla de la comida mexican?
Los ingredeinetes principales a usar: chile, maiz, frijol.
Ejemplo:
Comida china:
Arroz.

Comida Europea:
Trigo.

¿Que importancia tiene?
El maiz, frijol, chile.

¿Como se define los principios organizativos del sistema?
Comida mexicana.
-Tacoas.
-Tortas.
-Chiles en ahogada.

Formas de uso de los estilos.

SOLUCION PARA EL DISEÑO DEL SISTEM.
Algunos estilos sirven.

Inspiran una solucion relacional.
Ningun estilo sirve.
ENTENDER PROBLEMAS DE SOLUCION CIERTOS ESTILOS PUEDEN LLEVAR
A ENTEDNER,

ALGUNOS ESTILOS:
Dato compartido.
Cliente-servidor.
capas jerarquicas.
descomposicion Orientada a Objetos.
Tubos y Filtros.
Modelos de Contral.
-Control Basado en Eventos.
-Publicar-Suscribir.
Arquitectura de Sistema Distribuido.
-Middleware.
-Peer-to-Peer.

Datos compartidos:
Comparten datos, hay un almacen central de datos y conjuntos de componentes.
Interaccion.
Multiples accesos.

Ventajas y desventajas.
No se trasmiten datos de un componente.
Los subsistema debe estar de acurdo en el modelo de datos.
Los componentes que prodeucen datos.
Actividad como respaldos.


¿Cual es la diferencia de un cliente y un servidor?


1-Cliente ----- 2-INTERNET ------ 3-Servidor ------- 4- Proceso(Programa en ejecución)
                                                       -Esta compuesto de varios objetos y los objetos hacen ditintas funciones.

El cliente se conecta a internet y se conecta a un servidor.
El cliente solicita un servicio este se encuentra dentro de un objeto. Y los que interactuan son los objetos.




